本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
スタート10秒前
离起跑还有10秒
9　8
9 8
日听：ST 秋桜   翻译：小豆叶梓 ヤマト   日校：Syura
7　6
7 6
校对：mam   时间轴：煤球   压制：結城結衣
5　4
5 4
3　2
3 2
何不一睹永恒
此时的我又能否看见
只要独自把一切藏在心底
就能将它们一一屏蔽
这是自欺欺人的冷漠谎言
压抑热情不愿释放
何须理会完美的常规
跟随跃动的步子与旋律
一直以来只想为心跳找到意义
路与路在相交处交错
双腿在界线内外徘徊
灯光与镜头寻找着焦点
又怎甘心让出舞台 预备好再次起跑
已被点燃
凌冽的空气 更替的季节
变得更想品味 变得更想铭记
汗珠是秒速的间隙 开始为我述说
让清风将我带走
掌握无悔的命运 享受爽快的青春
永恒在道上掠过 这并非错觉
何不一睹永恒
此时的我又能否看见
朝着此刻 现在 过去 未来踏出脚步
创造传说
ハイペースですね
节奏很快啊
こっちこっち
这边这边
ごめん　スタート間に合わなくて
抱歉 没赶在起跑前过来
今　始まったところ
才刚开始跑
カケル　先頭集団
阿走跑在第一集团
夏日恶作剧
神童さん　様子見すぎじゃね？
神童是不是太保守了
前出ちゃったほうが楽だと思うんだけどな
我觉得他跑前面会更轻松啊
どういうこと
为什么这么说
あの人　付き合っちゃうところあるから　周りのペースに
他总会被别人的节奏带跑
疲れんだよ　人のペースって
跟着别人的节奏会很累的
あとに響かなきゃいいけど
但愿这不会给后程带来影响
すごい　専門家みたいだね
真厉害 你们好专业
んなことないよ
哪有
あるよ
有啦
行け　並べ
冲啊 追上去
すごいすごい　速い　すごい
好棒啊 快得厉害
カケル　行けー
阿走 冲啊
神童さん　上がった
神童上前了
入れ替わって　ペースが変わりましたね
他们交换位置 改变跑步节奏了
なんで
为什么
最初からそのつもりだったんだ
原来他们一开始就计划好了
前半はユキさんがペースを作って
前半由阿雪来带节奏
逆に後半は神童さんがユキさんを引っ張っていく
而后半由神童来领跑
周回遅れになるのを想定して　コースをとってたんだ
他们算好了会慢一圈 借机抢到内道了
絶対ユキさんの作戦だよ
这一定是阿雪的策略
無駄がない
滴水不漏
タイムは
时间呢
走るの好きか
你喜欢跑步吗
並んだ
追上了
カケルさん　行けー
阿走学长 冲啊
すんげえ　留学生と渡り合ってるよ
行啊 和留学生不相上下
あれ　一年だよな
那个人是大一的吧
寛政だって　知ってる？
宽政 你听说过吗
いや
没
やべえ
强啊
あいつ　やべえ
他太强了
次　ハイジさんです
后面是灰二
あいつ　ハイジさんと競ってる
那家伙和灰二相持不下
生意気言うだけのことあんな
难怪这么嚣张 还是有两把刷子的
ハイジさんが上がった
灰二提速了
ハイジさん
灰二哥
んだよ　温存してんじゃん
什么嘛 原来之前在保留实力啊
いいぞ　引き離せ
很好 甩掉他
やったじゃないか　カケル
阿走你做到了
リベンジだ
一雪前耻
神童さん　あと30秒
神童 还有30秒
ラストスパート
最后冲刺
ユキさん
阿雪
神童さん　行けます
神童你可以的
行け行け行け
冲冲冲
頑張れ頑張れ頑張れ
加油加油加油
行ける行ける行ける行ける
有机会有机会有机会
頼む頼む頼む頼む
一定行一定行
よっしゃ
好
やった
成功了
よし
太好了
やった
做到了
あっつい
好热
面白いチームだね　寛政大学
你们真是一支有趣的队伍 宽政大学
六道の藤岡選手に聞いたよ
我从六道的藤冈选手那里听说了
箱根を目指してるんだって
你们的目标是箱根？
はい
是的
まだ公認記録を出してないメンバーもいるみたいだけど
不过好像还有些队员没达到公认记录
それなら　問題ありません
这不是问题
チャンスはまだ十分
以后还有很多机会
それにしても抜群だったね
话说回来你真是出类拔萃
一年でこの時期にこのタイムは驚異的だよ
在大一就能跑出这样的成绩 太惊人了
蔵原くんって
藏原
仙台城西高校の蔵原くん？
难道你是仙台城西高中的那个藏原吗
おい　聞いてるぞ
喂 他在问你话呢
ああ　すいません
不好意思
仲間を待たせてるんで
有同伴还在等我们
行こう
走吧
改めて正式に取材させてもらうよ
改天请让我做一次正式的采访吧
『週刊真実』の望月です
我是『真实周刊』的望月
失礼します
告辞了
そうめんできるぞ
挂面做好了
そうめんよりエアコンを…
挂面不重要 我要空调…
エアコンを…
空调…
四の五の言わねえで　紫蘇の一枚でもとってこい
别唠唠叨叨 去拿点紫苏来
んだよ　梅雨明けしたと思ったら
搞什么啊 没想到梅雨刚过
観測史上　トップクラスの猛暑だって
就迎来史上最热的酷暑
よく死なないな　俺たち
我们的命真硬
食べねえと　夕方の練習でマジ死ぬぞ
不吃的话 傍晚真会把你们练死的
前期終了
上学期结束
夏休みですよ　皆さん
放暑假了 各位
何してるんですか
你们在干什么
出たよ　単位一つも落とさないコンビ
来了 这两个一学分都不落下的人
俺たちはニコチャン先輩と同じ側の人間か
原来我们是尼古学长那派的
ようこそ　こちら側へ
欢迎加入我们
他の連中は
其他人呢
見てませんが
没看到
ハイジさんもいないんですか
灰二也不在吗
ああ
嗯
いいや　先に食っちまおうぜ
那我们先吃吧
今のところ　完全に素そうめんですけど
现在完全就是净挂面啊
ええいもう　考えらんねえ　暑すぎて
随便了 太热了都不知道该做什么
どこか涼しいところに行きたいよね
真想去些凉快的地方呢
北海道とかさ
比如北海道
北海道？
いいな　北海道
北海道真好
現実がすごい勢いでやってきたよ
现实气势汹汹地来到眼前了
脱出するぞ　この灼熱地獄を
我们要逃离这片灼热的地狱了
脱出？
逃离？
合宿だ
集训
夏合宿だ
暑期集训
まさか…
难道是…
北海ど…
北海道…
白樺湖だ
白桦湖
なぜ山なんか選んだ
为什么要选在山里
なんでも　商店街のバ…バッティングセンターのオーナーさんが
好像是商业街的棒…棒球训练场的老板
別荘を貸してもいいって　ハイジさんに
跟灰二说 可以把别墅借给我们
食材も全部　商店街の皆さんが提供してくれると
食物也都是商业街提供的
だだ…だから　なんでこいつがシートで　俺が後ろなんだよ
我…我不懂 为什么让它坐座位 而我在后面啊
しょうがないでしょ
没办法啊
キングさん　じゃんけんで負けたんだから
谁叫你猜拳输掉了
湖　楽しみだな
真想看看湖
前を向け　前を
看前面 看前面
最高
舒服
風も潤ってきた
空气也滋润起来了
いやああああ
不要——
避暑地か
去避暑胜地吗
監督なんだがな　わし
我好歹也是教练啊
まあ　現実はこんなもんだよな
果然 这才是现实
さあ　掃除から始めよう
好 先动手打扫吧
あのう
请问
先に川で体洗ってきていいですか
能先让我们去河边洗洗吗
日が暮れると寒いくらいですね
天色一暗 反倒有点冷了
よし　準備完了
嗯 准备好了
あとはルーを溶かすだけだ
就差放咖哩块了
いきなりカレーか　ベタなことを
一来就吃咖哩 真够老套的
あとは溶かすだけって　溶かせよ　勿体ぶんねえで
咖哩块现在就放下去啊 吊什么胃口
何を言っている　飯の前に一走りだろう
别傻了 饭前当然先跑个步
俺はいいんだぞ
我倒是不介意
芋や人参をただお湯で煮込んだだけの汁でも
清水煮土豆胡萝卜也吃得下
素材の味が楽しめることだろう
想必能品出食材的原汁原味
もちろん　ルーの在処は俺しか知らない
咖哩块自然被我保管得妥妥的
ほら　早く
别磨蹭了
夜道で熊に襲われたら事だぞ
天黑遇到熊可就糟糕了
なんにしろ地獄じゃねえか
跑不跑都要遭罪啊
このまま坂を下れば　湖畔に出る
顺着山坡往下跑会抵达湖畔
湖は一周3.8キロ
湖一圈长3.8公里
三周したら　別荘に戻ってよし
跑完三圈就返回别墅
へえ
好
出た　湖だ
看见湖了
蔵原くんって　仙台城西高校の蔵原くん？
藏原 难道你是仙台城西高中的那个藏原吗
おっしゃ
好嘞
塑造运动员体格
100%乳清蛋白
草莓味
ちょっと待て　どうする気だそれを
给我等等 你拿着那玩意想做什么
だって　ユキがベタとか言うから
你不是说咖哩很老套吗
いい　ベタで　ベタがいい
老套就好 我喜欢
あのう
我说
試しにやってみようぜ
就试试看嘛
いいって言ってんだろう
足りなくないですか
都说我喜欢老套
是不是不太够
こんだけありゃ足りんだろう　どんだけ食う気だよ
这还不够吗 你到底想吃多少
そうじゃなくて
不是饭
人　足りなくないですか
人是不是少了
ああ　だりい
唉 懒得动
あれ　結構いける
咦 还挺好吃
上がりました
洗完澡了
カレー　カレー
咖哩哩 咖哩哩
ムサと…
穆萨 还有…
神童さんです
神童
何にも見えねえ
伸手不见五指
下手に動かない方がいいんじゃねえ
这种情况还是不要随便跑吧
でも　この寒さですよ
可是天气这么冷
沢に落ちて動けなくなってたりして
说不定他们掉进山谷被困住了
怖いこと言うなよ
你别吓人
携帯持ってねえかな　あいつら
不知道他们有没有带手机
持ってても入んねえだろう　電波
就算带了也没有信号吧
落ち着け　みんな
你们都冷静点
二手に分かれよう
兵分两路吧
ここに残る者と車で捜索に向かう者
一组留在这里 一组开车找人
じゃあ　俺が残る
那我留下
じゃあ　俺が残ります
二手と言ってるだろう　なんでみんな残りたがる
都说分两路了 为什么大家都想留下
なんですか　今の
那是什么声音
野生動物？
野生动物？
近付いてくんぞ
在不断靠近
落ち着くんだ
保持冷静
こういう時は…
这种时候就该用它…
なんか　車にぶつかったぞ
有东西撞车上了
すごい才能を持ってるんですよ　神童さんは
神童真的很厉害
急な山肌をひょいひょい登ったり　星で方角を見たり
在陡峭的山路中轻松穿梭 还会观星判位
いや
这没什么
いやじゃねえし
谦虚个屁
心配させやがって
害我们这么担心
無傷なのが不思議なくらいだわ
真亏你们能毫发无伤地回来
すみませんでした
真对不起
脇に小道を見つけてしまって
碰巧发现路旁有小路
クロカンにちょうどいいかなと思って　探りに入ったら道に…
想去探探适不适合练越野跑 然后就迷路了…
無事だったから良かったが
幸亏能平安回来
これがもし箱根の本番なら　お前たちはコースアウトで失格だ
但换作是箱根驿传 你们就算偏离赛道失去比赛资格了
はい
明白了
いや　先導車いんだろ
比赛时明明有引导车
そう言えば　ね
对了…那件事
そう
是啊
びっくりなんです
有个惊人的消息
東体大も来てるんですよ　こっちに
东体大也来这里了
明かりに引き寄せられるように藪を抜けると
我们向着灯火通明处走出林间小路
綺麗な建物でした
发现了一栋华丽的建筑
焼け肉だったね
还看到了烤肉
もつ　レバー　カルビ　ロース
内脏 肝脏 肋扇 里脊
あのサシの入り方は間違いない　国産黒毛和牛でした
看那纹路 肯定是国产黑毛和牛
肉　入ってねえな
肉都没一块
よし　A班スタート
好 A组开始
鉢合わせるもんっすね
世界也太小了
つか　すごいな　なんか　本気の陸上部って感じ
话说他们真有气势 像是专业田径队
僕たちだってそうだよ
我们也是专业的
B班スタート
B组开始
C班スタンバイ
C组预备
ラストD班　先輩待たせるなよ
最后是D组 可别让学长们干等啊
やりにくいですね
这样不好练啊
わざと道幅いっぱい広がってねえか
他们是不是在刻意挡路
ペースが落ちてます　上げましょう
慢下来了 我们加速吧
おい　余計なことすんな
喂 别惹事
じゃあ　なんのための合宿ですか
那集训还有什么意义
各自　自分のペースをキープ
各自保持原本的速度
ハイジさん
灰二
聞こえなかったか
你没听见吗
各自　自分のペースをキープだ
我说 各自保持原本的速度
朝から元気過ぎんだろう
一大早就那么有精神
一人は心配だ　俺も行く
我不放心他一个人 我也去
はい
好的
空気が綺麗だ
空气真清新
呼吸をするのも嬉しくなる
连呼吸都让人感到愉悦
そうは思わないか
不觉得很棒吗
風を感じろ
感受风的吹拂
リズムはキープ
维持步调
これも立派なトレーニングだ
这也不失为一项训练
大人気ない
幼稚
邪魔？邪魔なんか　なあ
干扰？我们哪里干扰了
なあ　言いがかりですよ
就是 找碴吗
行こう
走吧
まだトレーニングが残っているので
我们还没练完呢
君たちの立場も分かる　上に伝えるつもりはない
我明白你们的立场 不会向教练告状的
分かってもらえると嬉しい
但希望你们能自重
分かりますよ
当然
俺たち真剣なんで
我们可是认真的
ミーハーなチームは相手にしていられないって
没时间和跟风的队伍瞎搅和
ミーハー？
跟风？
出れば注目される
只要出场就能引来关注
出たいと言えば話題になる
喊两句想参赛就能受人瞩目
そんな浅い考えで叶いもしない目標を掲げてはしゃぐ
抱着这种肤浅的念头 喊着不可能实现的口号在瞎闹腾
ミーハーな連中のことですよ
你们这种就叫跟风族
そうだ　勝負しますか
对了 要来比赛吗
俺たち一年と10対10で
和我们这些一年级来比场十人赛
そうすれば分かりますよ　真剣さの意味が
这样你们就会明白什么才叫认真
じゃあ　俺とやれ
那跟我比吧
俺だけでいい　この人たちは関係ない
我一个就够了 和他们无关
そういうところがチームを壊すんだよ
就是你的这种性格毁了队伍
壊す？
毁了？
いいタイム出して　注目されて　悪い気はしないよな
跑出好成绩的人备受瞩目 当然觉得舒坦
誰の犠牲があったかも忘れて
就连谁是踏脚石都给忘了
何言ってんの
他在说什么
勝負はしない
不比
ガキ臭い連中を相手にしても大した成果は得られない
跟你们这帮幼稚的家伙比 也没办法提高自己
戻ろう
回去吧
時間が勿体無い
时间宝贵
満足か　やっとできた仲間と走るのは
你满意了吗 终于能和来之不易的伙伴一起跑了
仲良く駆けっこできて　満足かよ
能和伙伴其乐融融地跑步 你满意了吗
カケル
阿走
这条道 这片天
交织出我们的未来
更高 也更远
绵延不绝
纵使寒风扑面
也难以冷却身体热度
曾经冰凉的心
如今已大为不同
艰辛回忆在脑海浮现
泄气话语在夜幕吐露
原来一切都是此时此刻的铺垫
这条道 这片天
交织出我们的未来
更高 也更远
绵延不绝
次回　そして走り出す
下集 就此迈步